복제는 어떻습니까?
몇년 전에는 뉴스에서 복제가 대단한 일이었습니다.
인간을 복제해도 되는가?
복제를 하면 어떻게 되는지에 대한
많은 불확실성들이 있습니다.
정확히 어떤 결과가 나올지 모릅니다.
힐러리 반, 침팬지 반이 나올지도 모르죠.
DNA 는 놀라울 정도로 복잡한 분자입니다.
엄청나게 복잡합니다.
복제를 할때 무엇을 하는가 하면
하나의 세포에서 DNA를 다른 세포로 이식하는 겁니다.
DNA를 만들어내는 것도 아니고
정보를 만들어내는 것도 아니고
새로운 것을 만들어내는게 아니라
그냥 그것을 한 세포에서 다른 세포로 옮기는 겁니다.
근사한 유전자 조작 기술이고, 아주 흥미롭고,
아주 복잡하고, 아주 비쌉니다만,
아무것도 창조하지는 않습니다.
여러분 몸의 DNA는 아주 경이로운데
4번 비디오에서 DNA의 복잡성에 대해서 다룹니다.
우리가 알기로
'돌리'가 제일 처음 복제된 포유동물인데
돌리를 성공시키기 전에 277번의 실패가 있었습니다.
그 양 하나를 만드는데 50,000달러가 들었습니다.
그러니까, "복제에 대해서 어떻게 생각하세요?"
라고 묻는다면, 저는 이렇게 말하겠습니다.
"양은 이걸 훨씬 빨리 더 싸게 할수 있어요.
그냥 초원에 풀어 놓으면 아기 양이 생기니까요."
그렇게 복잡하지 않습니다.
돌리는 보통보다 훨씬 빨리 늙었고 일찍 죽었습니다.
복제가 여기저기서 일어나고 있는데
저는 그것이 시간과 돈의 낭비라고 생각합니다.
흥미로운 연구이고, 저는 연구에 반대하지 않고,
과학에도 반대하지 않지만,
저는 그것이 시간 낭비라고 생각합니다.
이론상 우리를 질병으로부터 구할
내장기관을 생산하려고 인간을 복제한다면
이제 아주 비싼 치료법이 있는 겁니다.
사실은 대부분의 질병이
아주 간단히 치료될수 있는데 말입니다.
비타민, 미네랄, 영양소 등으로 말이죠.
그것에 대해서는 '성경과 건강'이라는
우리의 비디오에서 다룹니다.
에이미가 저에게 "호빈드 형제님, 질문과 대답 시간에
무슨 비타민을 드시는지 말해 주세요." 라고 했는데
저는 모든 종류의 비타민을 먹고, 그 모든 것에 대해
'성경과 건강'이라는 비디오에서 다룹니다.
질문과 대답 시간에 그것에 대해
들어가고 싶지는 않습니다만,
'성경과 건강' 비디오에서 온갖 영양과
비타민에 대한 정보를 얻으실수 있습니다.
저는 전문가는 아닙니다만,
평생 이 몸으로 살고자 하고, 그것이 제 목표입니다.
(번역, 자막: JP)